---
title: MySQL 入门（十）—— 数据操作
date: 2016-08-06 16:39:29
tags: CSDN迁移
---
   数据库通过插入、更新和删除等方式来改变表中的记录。

 为了下边方便描述首先建立一个表：

 create table one (姓名 varchar(10) primary key,

 班级 varchar(10) not null,

 学号 int(15) not null

 );

 
## []()1、插入数据

 插入数据是向表中插入新的记录，通过Insert语句实现。

 
### []()1.1 向表的所有字段插入数据

 Insert语句也有两种方式可以同时向表的所有字段插入数据，一种是列出表的所有字段，另一种是不指定具体的字段名，显然，这里我们还是讲第二种吧，基本语句为

 
> Insert into 表名 values(值1，值2，···，值n);
> 
>  > 
> 
>  示例：向表中插入一条信息： 小明 一班 131215041
> 
>  insert into one ( 姓名,班级,学号) values('小明'，'一班',131215041);
> 
>  > 
> 
>  
 注意表中定义了几个字段，insert语句中就应该对应有几个值，且插入的顺序应与表中字段的顺序相同，数据类型保持一致。

 
### []()1.2 向表的指定字段插入数据

 基本语句为

 
> Insert into 表名(属性1，属性2，···，属性m) values(值1，值2，···，值m);
> 
>  
 此处m个属性可以不按表中属性的顺序，可以任意安排。   
 注意如果某个字段在定义时没有设置默认值而且是非空那就必须为其赋值。

 
### []()1.3 同时插入多条记录

 基本语句为

 
> Insert into 表名 [(属性列表)] values(取值列表1),(取值列表2),···,(取值列表m);
> 
>  
 
### []()1.4 将查询结果插入到表中

 基本语句为

 
> Insert into 表名1 (属性列表1) select 属性列表1 from 表名2 where 条件表达式;
> 
>  
 显然必须保证字段列表1和字段列表2中的字段个数一样，且每个对应的字段的数据类型一样。

 
## []()2、更新数据

 更新数据即更新表中已经存在的记录，可以改变表中已经存在的数据。基本语法为

 
> UPDATE 表名   
>  SET 属性名1=取值1，属性名2=取值2，···，属性名n=取值n   
>  where 条件表达式;
> 
>  > 
> 
>  示例：更新小明的班级为二班
> 
>  update one set 班级='二班' ;
> 
>  
 其中，条件表达式指定更新满足条件的记录，即要更新的目标记录。

 
## []()3、删除数据

 删除数据即删除表中已经存在的记录，可以删除表中不再使用的数据。基本语法为

 
> DELETE from 表名 [where 条件表达式];
> 
>  > 
> 
>  示例：删除表 one 中的数据信息：
> 
>  delete from one;
> 
>  
 where用来指定待删除的目标记录，如果没有条件表达式，数据库系统就会删除表中的所有数据。   
 注意，系统对删除过程不会有任何提示，所以要谨慎操作

   
   
 

   
 