---
title: MFC动态链接库和WIN32动态链接库 及区别
date: 2018-05-24 17:37:32
tags: CSDN迁移
---
   （1）DLL的构成

每个应用程序都有一个入口函数WinMain，而每个DLL也有一个入口函数DllMain。DLL跟应用程序一样都含有资源、数据段和代码段。DLL跟应用程序的差别主要是DLL有符号输入表和符号输出表，以方便应用程序调用DLL中的函数。

因为DLL是由应用程序加载的，所以它本身没有虚拟的内存地址空间，它使用的是加载它的应用程序的地址空间。这种加载分为隐式和显式两种方式。将在后面叙述。

（2）创建MFC DLL

A，VC6新建一个工程MFCDLL，类型为MFC AppWizard(dll)，具体选项为Regular DLL using shared MFC DLL。我们在MFCDLL.cpp的末尾添加实现代码如下：

int sum(int a,int b)  
{  
 return a+b;  
}  
int sub(int a,int b)  
{  
 return a-b;  
}

B，使用时，动态链接库的函数申明是写在def文件中，编译器根据这个文件的函数申明来生成lib文件和dll文件。我们只需要在MFCDLL.def文件的末尾添加代码如下：

sum @1;  
sub @2; //后面表示函数的序号

以上两步完成后，即可编译生成DLL了，总共生成MFCDLL.dll和MFCDLL.lib两个文件。DLL本身不能运行，所以还需要一个测试程序。

C，隐式加载MFC DLL并测试

用VC创建一个对话框工程testDlg，加上“测试加法”“测试减法”两个按钮。隐式加载需要在testDlg头文件头部添加代码申明：

#pragma comment(lib,"MFCDLL")  
int sum(int a,int b);  
int sub(int a,int b);

编译时，需要将MFCDLL.lib拷贝到test工程目录下（dll可有可没有），否则会有错误提示：cannot open file "MFCDLL.lib"。在保证编译成功后，直接点击运行EXE也是无法成功的，会提示无法找到MFCDLL.dll文件。这个时候需要将MFCDLL.dll拷贝到跟EXE同层的目录。

给对话框按钮添加的代码如下：

void CDLLtestDlg::OnSum()  
{  
 int value = sum(10,4);  
 CString string;  
 string.Format("sum value is %d",value);  
 MessageBox(string);  
}

void CDLLtestDlg::OnSub()  
{  
 int value = sub(10,4);  
 CString string;  
 string.Format("sub value is %d",value);  
 MessageBox(string);  
}

D，显式加载MFC DLL并测试

用VC创建一个对话框，放置如上的“测试加法”和“测试减法”的按钮。采用显式加载DLL法，需要添加一个句柄来存储加载DLL的返回值，还要定义带参数的指针类型存储获得的两个函数地址typedef int (*PFUNC)(int,int);，在对话框头文件的类中如下：

public:  
 HMODULE hDllLib;  
 PFUNC m_pSum;  
 PFUNC m_pSub;

在对话框的初始化中添加DLL加载过程：

hDllLib = LoadLibrary("MFCDLL.dll");   
 if(hDllLib == NULL)  
 {  
 MessageBox("dll load error");  
 return FALSE;  
 }

m_pSum = (PFUNC)GetProcAddress(hDllLib,"sum"); //强制类型转换一定要加，GetProcAddress默认返回不带参数的函数指针  
 m_pSub = (PFUNC)GetProcAddress(hDllLib,"sub");

为了完整性，在对话框的WM_DESTORY消息的响应函数OnDestroy()中添加：

FreeLibrary(hDllLib);

这样，两个按钮的操作如下：

void CMFCDLLtest2Dlg::OnSum()  
{

int value = m_pSum(10,4);  
 CString string;  
 string.Format("sum value is %d",value);  
 MessageBox(string);  
}

void CMFCDLLtest2Dlg::OnSub()  
{  
 int value = m_pSub(10,4);  
 CString string;  
 string.Format("sub value is %d",value);  
 MessageBox(string);  
}

动态加载不需要LIB文件，只要把DLL文件放在EXE同目录下即可运行。

（3）WIN32 DLL说明

WIN32 DLL与MFC DLL的差别在于它的DllMain不是打包的，是可见的。它同样其中定义函数实体，不过在头文件中都需要申明（申明语句是特定的，如extern "C" __declspec( dllexport ) ）。缺省的入口函数如下：

BOOL APIENTRY DllMain( HANDLE hModule,  
 DWORD ul_reason_for_call,  
 LPVOID lpReserved  
 )  
{  
 switch (ul_reason_for_call)  
 {  
 case DLL_PROCESS_ATTACH: //进程被创建  
 case DLL_THREAD_ATTACH: //线程被创建  
 case DLL_THREAD_DETACH: //线程被终止  
 case DLL_PROCESS_DETACH: //进程被终止  
 break;  
 }  
 return TRUE;  
}

DllMain负责初始化和结束工作。

hModule是动态库被调用时所传递过来的一个指向自己的句柄；

ul_reason_for_call是一个说明动态库被调用原因的标志。当进程或者线程装载、卸载动态链接库的时候，操作系统便调用入口函数。

lpReserved是一个被系统保留的参数

理解以上之后，就需要考虑输出函数的实现方法。

（4）创建WIN32 DLL

A，用VC6创建一个WIN32 DLL工程WIN32DLL，可以看出它默认用WIN32DLL_API这个符号输出一个变量nWIN32DLL 和一个函数fnWIN32DLL，而WIN32DLL_API相当于__declspec(dllexport)。类似，在对话框头文件中添加输出申明，同时需要特别关注的是在申明和定义前都要加extern "C"关键字，如果不加在隐式调用和显式调用时会出现异常状况：

extern "C" WIN32DLL_API int sum(int a,int b);  
extern "C" WIN32DLL_API int sub(int a,int b);

在对话框C文件完成函数体：

extern "C" WIN32DLL_API int sum(int a,int b)  
{  
 return a+b;  
}

extern "C" WIN32DLL_API int sub(int a,int b)  
{  
 return a-b;  
}

编译就生成对应的LIB和DLL。

B，隐式加载WIN32 DLL并测试

利用第（2）步同样的隐式调用测试程序，就可以测试这个DLL。有点差别，就是头文件前也要加extern "C"，否则编译错误。如下：

#pragma comment(lib,"win32")  
exter



MFC动态链接库和WIN32动态链接库区别:通过MFC创建DLL你必须链接MFC库，无论动态或静态，优点是如CString等，促使开发方便，缺点是静态链接臃肿，动态链接必须附带mfc库,部署不方便。mfc使用mfc类库建立的dll 而win32是用win32函数建立的dll,  
win32定义为 win98于win2000系统库函数，用的是标准的C接口而mfc是对win32的进一步封装，他是从CWINAPP派生的，接口可以是扩展库 也可以是规则库  
他们的通用性有点区别，win32更广泛，而mfc dll更方便， 如果你只想关心dll的实现，不想花心思去设计框架，MFC Dll就帮你做了。  
如果你觉得MFC好烦，什么细节都隐藏，到处都是宏定义，又不知所云；再者自己也想练练手，自己搭建一砖一瓦，那么选择Win32 Dll就是了。至于那些扩展的类，只要加上需要的头文件就能用了，没什么差别的。  
  
  
   
 