---
title: 鼠标双击响应的实现
date: 2019-03-29 16:34:26
tags: CSDN迁移
---
 版权声明：需要转载的请注明出处 https://blog.csdn.net/qq_22642239/article/details/88896210   
   今天在实现鼠标双击响应的时候，遇到了一些问题，下面是对我很有帮助的解释:

 **首先对鼠标双击事件原理做一个简单的了解：**

 在Windows平台上，鼠标左键的按下、松开、快速的两次点击会产生WM_LBUTTONDOWN、WM_LBUTTONUP和WM_LBUTTONDBLCLK消息，但是Windows根据什么来区分连续的两次鼠标按键操作，是两次独立的单击，还是一次双击呢？最近在解决一个问题时，通过使用Spy++和查阅MSDN，弄清楚了这个问题。简单总结如下：  
 Windows根据两个条件来做这个区分：  
 （1）双击的时间间隔  
 这是很容易想到的。更准确的说法是这样的，两次单击会产生四个鼠标点击消息，如果第三个消息（第二次按下）和第二个消息（第一次弹起引发的WM_LBUTTONUP）间隔短于指定值，则把第三个消息处理成WM_LBUTTONDBLCLK消息；第四个消息照旧，WM_LBUTTONUP。  
 这个指定的时间间隔，在Windows XP SP2上缺省是0.5秒，其他操作系统可能相同。通过::GetDoubleClickTime调用可以得到这个值。  
 这个值是可以设置的。有两种方法设置这个值： ::SetDoubleClickTime调用，或者以SPI_SETDOUBLECLICKTIME为第一个参数调用::SystemParametersInfo。设置的结果对系统中其他的应用程序也起作用。  
 （2）两次鼠标击点的空间距离  
 在第一次点击时，Windows以击点为中心，检测一个矩形区域，如果第二次点击不落在这个区域内，那就不把第三个消息算作WM_LBUTTONDBLCLK消息。  
 这个矩形区域的缺省大小，在Windows XP SP2上缺省是4pt×4pt。可以以SM_CXDOUBLECLK或SM_CYDOUBLECLK为参数调用::GetSystemMetrics得到。  
 这个值也是可以设置的。设置的方法是通过SPI_SETDOUBLECLKWIDTH或SPI_SETDOUBLECLKHEIGHT为第一个参数来调用::SystemParametersInfo。设置的结果对系统中其他的应用程序也起作用。

 因此，连续两次按下和弹起鼠标左键：

 如果不符合以上两个条件，产生的消息是：  
 WM_LBUTTONDOWN  
 WM_LBUTTONUP  
 WM_LBUTTONDOWN  
 WM_LBUTTONUP

 如果符合以上两个条件，产生的消息则是：  
 WM_LBUTTONDOWN  
 WM_LBUTTONUP  
 WM_LBUTTONDBLCLK  
 WM_LBUTTONUP

 以上结论还隐含两个要点：  
 （1）不管是算作两次连续的单击，还是一次双击，第一、二和四个消息都是不受影响的。在接受到一个双击消息之前，应用程序总是会先收到一个WM_LBUTTONDOWN和一个WM_LBUTTONUP消息，之后是WM_LBUTTONUP消息。应用程序应该对各种消息做出恰当的处理；  
 （2）第二个消息和第三个消息是关键，必须被连续发到同一个窗口过程才能被处理。开发中常见的一个错误是这样的：在处理第一个消息WM_LBUTTONDOWN或者WM_LBUTTONUP时，通过SetCapture捕获后续的鼠标消息，转发到别的窗口，导致原窗口不能识别双击，而这个双击可能正是期望的。

 上面是对鼠标双击消息的实现原理 做的一个简单介绍

 **下面是实现的一个例子：**

 在鼠标左键按下函数内做判断（计算两次鼠标左键点击的时间），如果满足条件则调用，则响应鼠标双击消息WM_LBUTTONDBLCLK，对应的处理函数为OnLButtonDblClk()

 代码如下：

 
```
 double m_ClickInterval=0;
void CMFCOCCView::OnLButtonDown(UINT nFlags, CPoint point)
{
	SaveSelectObject();                 //此处是无关处理代码
	myXmin=point.x;  myYmin=point.y;
	myXmax=point.x;  myYmax=point.y;


	if(GetTickCount() - m_ClickInterval < GetDoubleClickTime())//鼠标双击时间
	{
		OnLButtonDblClk(nFlags, point);
		return;
	}

	m_ClickInterval = GetTickCount();        
}


void CMFCOCCView::OnLButtonDblClk(UINT nFlags, CPoint point)  //
{
	SwitchSelectFace();
}
```
 简单的测试了一下效果，可以实现。

 参考文章：http://blog.csdn.net/cnike/archive/2009/11/25/4870064.aspx

 [http://blog.sina.com.cn/s/blog_634a11720100oych.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_634a11720100oych.html)

   
 