---
title: C++中this指针
date: 2016-08-26 15:48:11
tags: CSDN迁移
---
   **this指针的含义及其用法:   
 1. this指针是一个隐含于每一个成员函数中的特殊指针。它指向正在被该成员函数操作的那个对象。  
 2. 当对一个对象调用成员函数时，编译程序先将对象的地址赋给this指针，然后调用成员函数，每次成员函数存取数据成员时，由隐含使用this指针。  
 3. 当一个成员函数被调用时，自动向它传递一个隐含的参数，该参数是一个指向这个成员函数所在的对象的指针。   
 4. 在C++中，this指针被隐含地声明为: X *const this,这意味着不能给this 指针赋值；  
 在X类的const成员函数中，this指针的类型为：const X* const, 这说明this指针所指向的这种对象是不可修改的（即不能对这种对象的数据成员进行赋值操作）;   
 5. 由于this并不是一个常规变量，所以，不能取得this的地址。  
 6. 在以下场景中，经常需要显式引用this指针  
 （1） 为实现对象的链式引用(如例1);   
 （2） 为避免对同一对象进行赋值操作(如例2);  
 （3） 在实现一些数据结构时，如list.  
  
  
 7. 举例:  
  
  
 //例1:  
  
  
 /* 编辑编译环境：Dev-C++ 4.9.9.2 */  
 /* file: person.cpp */  
  
  
 #include <stdio.h>  
 #include <string.h>  
  
  
 class Person {  
 public:  
 typedef enum {  
 BOY = 0,  
 GIRL = !BOY  
 } SexType;  
 public:  
 Person(char *n, int a, SexType s)  
 {  
 name = new char[strlen(n)+1]; //这里的 name 等价于this->name  
 strcpy(name,n); //这里的 name 等价于this->name  
 age = a; //这里的 age 等价于this->age  
 sex = s; //这里的 sex 等价于this->sex  
 }  
 int get_age(void) const  
 {  
 //age++; //compile error, 因为 age等价于this->age,而 get_age又是一个const成员函数，  
 //不能对 this指针所指向的这种对象进行修改，这也是const的一个作用。  
 //这样做的好处是，增加了代码的健壮性。   
 return age;  
 }  
 Person& add_age(int a)  
 {  
 age +=a;  
 return *this; // 返回本对象的引用   
 }  
 private:  
 char *name;  
 int age;  
 SexType sex;  
 };  
  
  
 void TestPerson(void)  
 {  
 Person ZhangSan("ZhangSan", 20, Person::BOY);  
 printf("ZhangSan.age = %d\n", ZhangSan.get_age());  
 printf("ZhangSan.add_age = %d\n", ZhangSan.add_age(1).get_age()); //增加1岁的同时，可以对新的年龄直接输出;  
  
  
 return;  
 }   
  
  
 int main(void)  
 {  
 TestPerson();  
 while(1);  
   
 }  
  
  
 /* result:  
 ZhangSan.age = 20  
 ZhangSan.add_age = 21  
 */  
  
  
 //例2:  
  
  
 /* 编辑编译环境：Dev-C++ 4.9.9.2 */  
 /* file: location.cpp */  
  
  
 #include <stdio.h>  
  
  
 class Location {  
 int X,Y;//默认为私有的  
 public:  
 void init(int x,int y) { X =x; Y = y;};  
 void assign(Location& pointer);  
 int GetX(){ return X; }  
 int GetY(){ return Y; }  
 };  
  
  
 void Location::assign(Location& pointer)  
 {  
 if(&pointer!=this) //同一对象之间的赋值没有意义，所以要保证pointer不等于this  
 {  
 X=pointer.X;  
 Y=pointer.Y;  
 }  
 }  
  
  
 int main()  
 {  
 Location x;  
 x.init(5,4);  
   
 Location y;  
 y.assign(x);  
   
 printf("x.X = %d, x.Y = %d \n", x.GetX(), x.GetY());  
 printf("y.X = %d, y.Y = %d ", y.GetX(), y.GetY());  
   
 while(1);  
 return 0;  
 }  
 /* result:  
 x.X = 5, x.Y = 4   
 y.X = 5, y.Y = 4   
 */** 

   
 