---
title: MySQL 入门（二）—— MySQL理论基础
date: 2016-08-01 11:43:36
tags: CSDN迁移
---
   ### 一、数据库概述

 
#### []()1、数据存储方式

 
> 最初在计算机发展早期，数据通过纸带、磁带等介质或者直接通过手工记录，称为人工管理阶段；
> 
>  
 
> 随着计算机操作系统的出现和硬件的发展，数据发展为以文件的形式出现，通过文件系统来关系，但此时数据还没进行结构化处理，称为文件系统阶段；
> 
>  
 
> 随着数据量的增加和处理速度的要求增长，进入数据库系统阶段。
> 
>  
 
#### []()2、DB简述

 
> DB是指长期存储在计算机内部、有组织的和可共享的数据集合。
> 
>  
 
> 表是DB存储数据的基本单位。
> 
>  
 
> 一个表由若干字段组成。可认为字段即表中数据集的特征。
> 
>  
 
> 现在使用最多的DB都是关系数据库，如前面介绍的三个。关系DB中的表都是二维表。
> 
>  
 
#### []()3、DB泛型

 
> DB泛型就是DB应该遵循的规则，也称为范式。
> 
>  
 
> 目前，关系DB最常用的四种范式为1NF，2NF，3NF和BCNF。
> 
>  
 
> 在设计DB时，DB需要满足的最低要求的NF是1NF，即表中不能有重复的字段，且每个字段不能再拆分。
> 
>  
 
> 一般来说，如果一个DB能够满足3NF就是一个很好的DB，此时DB中基本没有冗余的内容了。但为了满足查询速度等要求，有时会有意识的让某些表存在冗余，故不必拘泥于达到3NF或BCNF而放弃整个DB的性能。
> 
>  > 
> 
>  
 
### []()二、DB技术构成

 
> DB技术主要包括DB系统、SQL语言和DB访问技术等。
> 
>  
 
#### []()1、DB系统

 
> DBS的范围实际比DB大很多，DBS不是一个单纯的DB，而是由DB、DB管理系统、应用开发工具、数据库管理员和用户等构成。
> 
>  
 
> DBMS是用来定义数据、管理和维护数据的软件。
> 
>  
 
#### []()2、SQL语言

 
> 即结构化查询语言，是一种DB查询和程序设计语言，最初由IBM公司提出。可嵌入到Java、C#等编程语言中。
> 
>  
 
> SQL语言可以为数据定义语言、数据操作语言和数据控制语言三部分。
> 
>  
 
> > > DDL主要用于对DB、表、视图、索引和触发器等的创建、修改和删除。
> > 
> >  
>  
 
> > > DML主要用于插入、查询、更新和删除数据。
> > 
> >  
>  
 
> > > DCL主要用于控制用户的访问权限。
> > 
> >  
>  
 
#### []()3、DB访问技术

 
> 前面提到其他编程语言可以嵌入SQL语言，只有使用DB访问技术，程序中嵌入的SQL语言才会起作用，但不同的程序语言使用不同的DB访问技术。
> 
>  
 
> Java使用JDBC（Java Data Base Connectivity）来访问DB。JDBC是一组用Java语言编写的类和接口组成。使用时需要安装相应的驱动程序Connector/J。
> 
>  > 
> 
>  
 
### []()三、小知识

 
> 根据MySQL开发情况，可以分为Alpha、Beta、Gamma、和Generally Available等版本
> 
>  
 
> > > Alpha指处于开发阶段，即可能会增加新的功能或进行重大修改
> > 
> >  
>  
 
> > > Beta指处于测试阶段，即开发已经基本完成但尚未进行全面的测试
> > 
> >  
>  
 
> > > Gamma指发行过一段时间的Beta版，比Beta版更稳定
> > 
> >  
>  
 
> > > GA指已经足够稳定可以用于软件开发的版本了，也称为Production版。
> > 
> >  
>  
   
 