---
title: C_C++变量命名规则
date: 2019-02-15 10:50:11
tags: CSDN迁移
---
   # C_C++变量命名规则

 变量命名规则是为了增强代码的可读性和容易维护性。以下为C++必须遵守的变量命名规则：

 

 **1、** **变量名只能是字母（A-Z****，a-z****）和数字（0-9****）或者下划线（_****）组成。**

 **2、** **第一个字母必须是字母或者下划线开头。**

 **3、** **不能使用C++****关键字来命名变量，以免冲突。**

 **4、** **变量名区分大小写。**

 

 **变量命名规则：**

 **一、 ** **用最短字符表示最准确的意义。**

 **二、 ** **使用变量前缀。**

 1、 整型前缀

 int nId; //int前缀：n

 short sId; //short前缀：s

 unsigned int unId // unsigned int 前缀：un

 long lId; //long前缀：l

 

 2、 浮点型前缀

 float fValue; //float前缀：f

 double dValue; //double前缀：d

 

 3、 字符型前缀

 char chChar; //char前缀：ch

 

 4、 字符串前缀

 char szPath; //char字符串前缀：sz

 string strPath; //string字符串前缀：str

 CString strPath; //MFC CString类前缀：str

 

 5、 布尔型前缀

 bool bIsOK; //bool类型前缀：b

 BOOL bIsOK; //MFC BOOL前缀：b

 

 6、 指针型前缀

 char * pPath; //指针前缀：p

 

 7、 数组前缀

 int arrnNum; //数组前缀：arr

 CString arrstrName; //数组前缀+类型前缀+名称

 

 8、 结构体前缀

 STUDENT tXiaoZhang; //结构体前缀：t

 

 9、 枚举前缀

 enum emWeek; //枚举前缀：em

 

 10、 字节的前缀

 BYTE byIP; //字节前缀：by

 

 11、 字的前缀

 DWORD dwMsgID; //双字前缀：dw

 WORD wMsgID; //单字前缀：w

 

 12、 字符指针前缀

 LPCTSTR ptszName; //TCHAR类型为ptsz

 LPCSTR pszName; //pcsz

 LPSTR pszName; //psz

 

 13、 STL容器前缀

 vector vecValue; //vector容器前缀：vec

 

 14、 RECT矩形结构前缀

 RECT rcChild; //rc

 CRECT rcChild/ //rc

 

 15、 句柄前缀

 HWND hWndDlg; //h

 HBRUSH hBr; //h

 HPEN hPen; //h

 HBITMAP hBmpBack; //h

 

 16、 Windows颜色前缀

 COLORREF crFont; //cr

 

 17、 Windows DC前缀

 CDC dcClient; //dc

 

 **三、 ** **类的成员变量以m_****开头，后面为变量，变量同时还要加前缀。**

 CString m_strName; //m_开头+类型前缀+名称

 

 **四、 ** **定义一个变量，为了简化，在不影响变量意义的情况下，可仅仅使用前缀。**

 RECT rc;

 

 **五、 ** **全局变量一律以g_****开头，后面为变量，变量同时还要加前缀。**

 int g_ID; //g  
 

 **六、 ** **定义结构体，保证C****和C++****兼容，采用typedef****语句，并且结构体类型全部大写，以T_****开头，指针形式以PT_****开头。**

 typedef struct tag TSTUDENT

 {

 int nId;

 CString strName;

 }STUDENT,*PSTUDENT;

 STUDENT tXiaoZhang; //完整定义结构体

 

 **七、 ** **变量由多个单词组成，则每个单词的首个字母大写。**

 int nStudentID;

 CString strStudentName;

 

 **八、 ** **定义一个类以C****或者T****做为类名前缀。**

 class CMyListCtrl;

 class TMyListCtrl;

 

 **九、 ** **MFC****控件绑定值类别或者控件类类别，需要以m_****开头并且加前缀。**

 CEdit m_EDT_strValue; //Edit绑定控件类别

 CListBox m_LB_nName; //ListBox

 CListCtrl m_LC_Name; //ListCtrl;

 CComboBox m_CB_Name; /ComboBox

 

 **十、 ** **控件ID****尽量简化并表明控件类型和意义。**

 Button IDC_BTN_NAME;

 Edit IDC_EDT_NAME;

 ListBox IDC_LB_NAME;

 ListCtrl IDC_LC_NAME;

 ComboBox IDC_CB_NAME;

 

 http://www.zhangliangyi.com/post/18.aspx

   
 